### 2012-01-14 AffineLieAlgebras/Thesis/4.tex
Misprints, translation of section on affine splints, reorganization of last chapter

%\chapter{Практические приложения}
%\label{cha:applications}

\chapter{Эволюция Шрамма-Левнера и алгебраические свойства предельного перехода от решеточных моделей к конформной теории поля}
\label{sec:SLE}

@@

\section{Введение}
Эволюция Шрамма-Левнера -- это стохастический процесс, который предложил Oded Schramm  \cite{schramm2000scaling} для описания скейлингового предела критических интерфейсов в двумерных статистических решеточных моделях. Этот подход к критическим системам дал много строгих результатов в теории критического поведения (см. обзоры  \cite{rohde2005basic}, \cite{bauer20062d}, \cite{Cardy:2005kh}). В разделе \ref{sec:schr-loewn-evol} мы приводим необходимые определения.

@@

Более общие модели конформной теории поля обладают дополнительными симметриями. Например, алгебры Каца-Муди возникают в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена.  Чтобы реализовать такие симметрии при изучении эволюции Шрамма-Левнера нужно ввести дополнительное случайное блуждание на группе Ли \cite{bettelheim2005stochastic}, \cite{Rasmussen:2004xr}. Такое случайное блуждание определяется в разделе \ref{sec:sle-wzw-models}. Соответствие между мартингалами эволюции Шрамма-Левнера и корреляционными функциями в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена изучалось в работе \cite{alekseev2010sle}. Аналогичное обобщение на $\mathbb{Z}(N)$-парафермионную модель было предложено в статьях \cite{santachiara2008sle,picco2008numerical}.

@@

\section{Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена и эволюция Шрамма-Левнера}
\label{sec:sle-wzw-models}
Чтобы обобщить анализ предыдущего раздела  \ref{sec:corr-betw-sle} на не-минимальные модели мы должны принять во внимание дополнительные симметрии. Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена обладают симметрией Каца-Муди в дополнение к конформной инвариантности, приводящей к появлению алгебры Вирасоро. Сначала мы напомним свойства ВЗНВ-моделей \cite{difrancesco1997cft}, которые нужны для изучения мартингалов эволюции Шрамма-Левнера.

@@

\section{Coset-модели}
\label{sec:coset-models-sle}
Теперь мы обобщим анализ соответствия между эволюцией Шрамма-Левнера и конформной теорией поля на случай coset-моделей \cite{Goddard198588}. Такие модели задаются алгеброй Ли $\gf$ и ее подалгеброй $\af$. Обозначим через $J_{n}^{a}$ генераторы аффинной алгебры Ли $\gfh$, а через $\tilde{J}_{n}^{b}$ -- генераторы $\afh$, так что $\tilde{J}^{b}_{n}=\sum_{a} m_{a}^{b} J^{a}_{n}$. Генераторы алгебры Вирасоро в coset-моделях даются разностями выражений Сугавары для ВЗНВ-моделей, соответствующих алгебрам  $\gf$ и $\af$:
\begin{equation*}
  L_{n}=L_{n}^{\gf}-L_{n}^{\af}
\end{equation*}
Коммутационные соотношения между генераторам алгебры Вирасоро и генераторами подалгебры  $\afh$ тривиальны
\begin{equation}
  \label{eq:156}
  \left[L_{n},\tilde{J}^{b}_{m}\right]=0
\end{equation}

@@

\section{Выводы к пятой главе}
\label{sec:5-conclusion}

>>>>

\chapter{Практические приложения}
\label{cha:applications}

В этой главе мы рассматриваем роль сингулярных элементов модулей аффинных алгебр Ли в приложениях к задачам конформной теории поля. Мы используем установленные в главах \ref{cha:affine-lie-algebras}, \ref{cha:BGG}, \ref{cha:splints} свойства для эффективных вычислений.

\section{Роль сингулярных элементов coset-моделей в установлении соответствия между конформной теорией поля и критическим поведением в решеточных моделях}

% и  Эволюция Шрамма-Левнера и алгебраические свойства предельного перехода от решеточных моделей к конформной теории поля}
\label{sec:SLE}

Алгебраические методы в конформной теории поля позволяют получать явные уравнения на корреляционные функции (например, уравнения Книжника-Замолодчикова \eqref{eq:66} в ВЗНВ-моделях и их аналоги в coset-моделях \eqref{eq:101}). Во многих случаях эти уравнения можно решить аналитически либо численно и получить конкретные значения для физических величин, например, для критических индексов. Таким образом конформная теория поля является мощным инструментом для описания критического поведения в решеточных моделях.

Однако соответствие между решеточными моделями и конформной теорией поля, описывающей их критическое поведение, не так легко установить. В случае простых моделей (Изинга, Поттса, Ашкина-Теллера и т.д.) и минимальных моделей конформной теории поля такое соответствие первоначально устанавливалось путем сравнения центральных зарядов и конформных размерностей. Но соответствие корреляторов нуждается в строгом доказательстве. Один из инструментов изучения решеточных моделей -- эволюция Шрамма-Левнера -- позволяет в некоторых случаях доказать такое соответствие (см. \cite{duminil2011conformal,chelkak2009universality,smirnov2007towards,smirnov2001critical,Cardy:2005kh,bauer2004conformal,bauer2004sle,bauer2004cfts,bauer2003sle,friedrich2003conformal,bauer2002sle}). Класс моделей конформной теории поля, для которых получены такие результаты, в основном ограничивается минимальными унитарными моделями.

Введение дополнительного случайного блуждания на группе позволяет построить стохастический аналоги для ВЗНВ-моделей \cite{bettelheim2005stochastic,Rasmussen:2004xr,alekseev2010sle}. В данном разделе мы обсуждаем обобщение этой конструкции на случай coset-моделей.  В установлении соответствия между корреляторами в стохастических моделях и моделях конформной теории поля существенную роль играют сингулярные элементы, что связано со структурой модулей алгебры Вирасоро в ВЗНВ и coset-моделях (см. разделы \ref{sec:WZNW-models}\ref{sec:coset-models-cft}). К сожалению, пока не известно, пределами каких решеточных моделей могут являться такие стохастические конструкции.

@@

\subsection{Введение}
Эволюция Шрамма-Левнера -- это стохастический процесс, который предложил Oded Schramm  \cite{schramm2000scaling} для описания скейлингового предела критических интерфейсов в двумерных статистических решеточных моделях. Этот подход к критическим системам дал много строгих результатов в теории критического поведения (см. обзоры  \cite{rohde2005basic}, \cite{bauer20062d}, \cite{Cardy:2005kh}). В разделе \ref{sec:schr-loewn-evol} мы приводим необходимые определения.

@@

Более общие модели конформной теории поля обладают дополнительными симметриями. Например,  в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена возникают аффинные алгебры Ли.  Чтобы реализовать такие симметрии при изучении эволюции Шрамма-Левнера нужно ввести дополнительное случайное блуждание на группе Ли \cite{bettelheim2005stochastic}, \cite{Rasmussen:2004xr}. Такое случайное блуждание определяется в разделе \ref{sec:sle-wzw-models}. Соответствие между мартингалами эволюции Шрамма-Левнера и корреляционными функциями в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена изучалось в работе \cite{alekseev2010sle}. Аналогичное обобщение на $\mathbb{Z}(N)$-парафермионную модель было предложено в статьях \cite{santachiara2008sle,picco2008numerical}.

@@

\subsection{Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена и эволюция Шрамма-Левнера}
\label{sec:sle-wzw-models}
Чтобы обобщить анализ предыдущего раздела  \ref{sec:corr-betw-sle} на не-минимальные модели мы должны принять во внимание дополнительные симметрии. Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена обладают симметрией Каца-Муди в дополнение к конформной инвариантности, приводящей к появлению алгебры Вирасоро. Сначала мы напомним свойства ВЗНВ-моделей \cite{difrancesco1997cft}, которые нужны для изучения мартингалов эволюции Шрамма-Левнера.

@@

\subsection{Coset-модели и эволюция Шрамма-Левнера}
\label{sec:coset-models-sle}
Теперь мы обобщим анализ соответствия между эволюцией Шрамма-Левнера и конформной теорией поля на случай coset-моделей \cite{Goddard198588}. Такие модели задаются алгеброй Ли $\gf$ и ее подалгеброй $\af$. Обозначим через $J_{n}^{a}$ генераторы аффинной алгебры Ли $\gfh$, а через $\tilde{J}_{n}^{b}$ -- генераторы $\afh$, так что $\tilde{J}^{b}_{n}=\sum_{a} m_{a}^{b} J^{a}_{n}$. Генераторы алгебры Вирасоро в coset-моделях даются разностями выражений Сугавары для ВЗНВ-моделей, соответствующих алгебрам  $\gf$ и $\af$:
\begin{equation*}
  L_{n}=L_{n}^{\gf}-L_{n}^{\af}
\end{equation*}
Коммутационные соотношения между генераторам алгебры Вирасоро и генераторами подалгебры  $\afh$ тривиальны
\begin{equation}
  \label{eq:156}
  \left[L_{n},\tilde{J}^{b}_{m}\right]=0
\end{equation}

@@

\subsection{О связи мартингалов coset-моделей с классификацией операторов смены граничного условия}
\label{sec:5-conclusion}
